&数组名和数组名的区别

讨论：
在绝大多数关于数组的表达式中，数组名代表指针常量，这个指针指向数组首个元素。从数值上讲，数组名表示的值就是首个元素的地址。
数组名代表指针常量，且这个指针指向数组首个元素。当对这个指针进行加减的时候，以一个数组元素为颗粒度。

但是，在以下两种语境中，数组名并不是上面说的指针常量。
1.sizeof（数组名）
2.&数组名

对于1，sizeof（数组名）返回整个数组的长度，而不是指针常量的长度。
对于2，对数组名取地址所产生的值的类型是一个指向整个数组的指针，而不是一个指向指针常量的指针。所以&array的类型是指向整个数组的指针，而array是指向array[0]的指针，虽然在数值上相同，但是在类型上不同。

正因为他们的类型不同，所以在加一或减一的时候，颗粒度不同。array以一个数组元素为颗粒度。而&array以整个数组为颗粒度。

总结：
1.绝大多数情况下，数组名代表指针常量，这个指针常量指向数组首个元素。从数值上讲，数组名的值就是首个元素的地址。当对这个指针常量进行加减的时候，以一个数组元素为颗粒度。
2.在sizeof（数组名）和&数组名这两种语境中，数组名并不是上面说的指针常量。sizeof（数组名）返回整个数组的长度，而不是指针常量的长度。&数组名的类型是一个指向整个数组的指针，而不是一个指向指针常量的指针。
3.数组名和&数组名虽然在数值上相同，但是在类型上不同----数组名是指向首个元素的指针，&数组名是指向整个数组的指针。在指针加减整数的时候，前者以一个元素为颗粒度，后者以整个数组为颗粒度。